프로그래밍 언어란

1. 프로그래밍 언어란 컴퓨터와 의사소통 하기 위한 규칙
- 컴퓨터
    - 하드웨어 (CPU, RAM, GPU, SSD)
    - 소프트웨어
- 보통 일방적인 의사 소통 (사용자 -> 컴퓨터)
- 하지만 컴퓨터도 사용자에게 말을 한다

2. 프로그래밍 언어의 종류
- 기계어
    - 1001 0001 -> 누산기 0001 위치의 값을 저장해라
    - 사람이 거의 이해할 수 없는 언어
- 어셈블리어
    - LOAD Y -> 누산기에 Y의 값을 저장해라
    - 사람의 거의 이해할 수 없는 언어
- 고급언어 (우리가 사용하는 언어)
    - 사람이 이해할 수 있는 언어(C, C++, Java, Kotlin, Python, Swift)

3. 고급 언어의 종류 (패러다임)
- 절차지향 언어
    - 위에서부터 아래로 순차적으로 프로그램이 실행된다.
- 객체지향 언어 (우리가 사용할 언어)
    - 객체라는 것을 만들어서 문제를 해결한다.
- 함수형 언어
    - 함수라는 것을 통해서 문제를 해결한다.

4. 어떤 언어가 가장 좋은 언어일까?
- 한글의 경우 다른 문자에 비해서 좋은 문자라고 말할 수 있지만, 프로그래밍에서 가장 좋은 언어는 없다.
- 프로그래밍 언어는 보통 목적을 가지고 탄생하였기 때문에, 목적마다 가장 좋은 언어가 다르다.
- 프로그래밍 언어는 사용자의 기호는 따라서도 충분히 선호도가 다를 수 있다.
